O fator que mais muda o destino de
qualquer empreendedor ou empresário não
é a habilidade técnica dele ou quão bom
ele é, porque a habilidade se
desenvolve, é a [__] do mercado que ele
escolhe trabalhar. O mercado é como se
fosse um tabuleiro. Então o tabuleiro
que você decide jogar vai decidir o teu
destino, literalmente. E eu descobri
isso depois de muitos anos. [__] eu
comecei, por exemplo, no mercado de
seguros escolhendo um nicho de regulação
de sinistro com a criando a General
Cleans 2015, que foi a minha primeira
emotec e eu tive sucesso com ela. Eu fiz
a venda da empresa, mas tem um ponto
muito importante que eu demorei muito
tempo, foram 7 anos lutando arduamente
com um SAS para um mercado estritamente
fechado, com um modelo muito de eh venda
por indicação ou por relacionamento.
E eu escolhi ainda uma um subnicho que é
um subnicho de regulação de sinistro. E
isso atrasou muito meu crescimento eh
profissional como empreendedor, como
empresário. Eu poderia ter crescido
muito mais rápido. Então, do meus 22 aos
meus 30 anos, eu estive ali galgando
este mercado até conseguir atingir um
sucesso, um determinado sucesso
financeiro. Isso foi muito dolorido. Foi
muito dolorido. Sete, sete 7 anos, não,
8 anos e empreendendo numa única
empresa, num único negócio para
conseguir fazer ele. naquela época ali,
quando eu tinha 30 anos, isso foi
de 2015 a 2022, mais ou menos. É, 2022
para 2023, a gente tava faturando ainda
4 milhões. Comparado ao mercado que eu
entrei agora, que é o mercado de
educação, eu já bati 1.1 milhão em 8
meses. Então, olha que doideira, olha
que diferença. Tem o lado da
experiência, tem um lado da evolução da
soft skills, tem. Mas nesse vídeo aqui
eu vou explicar um pouco para você como
é muito importante você escolher um
mercado, porque o mercado pode te
afundar. Então, eh vai ser além da sua
expertize, das suas habilidades. O
mercado que você escolher pode te
afundar. E esse vídeo vai ser sobre
isso. Para você que não me conhece,
muito prazer. Meu nome é Kelvin Clet. Eu
sou um programador empreendedor serial.
Fundei a General Clans em 2015. É uma
das principais insurcs do Brasil até
hoje. Vendi 50.1. 1% dela em 2022 e fiz
o meu exit agora em 2025 e eu sou
fundador da Acelera 360. Acelera 360 é
uma edtec hand zone total. Então lá eu
ajudo pessoas a empreender e ajudo
empresários também a escalar os seus
negócios. Já sofri muito, aprendi muito
e agora tô ensinando muitas pessoas a
terem sucesso empreendendo com
inteligência artificial. Se você quiser
saber mais da Celera 360, o link vai est
aqui na descrição desse vídeo. Agora
bora começar. Cara, a internet ela faz a
gente ter uma ilusão de que é só a gente
desenvolver as habilidades nas skills.
Então, skill de copy, skill de venda,
skill de gravar, de comunicação, de
estruturar um um time, de coordenar e
tudo mais, mas isso é é realmente
verdade. Você precisa desenvolver essas
skills no processo de empreendedorismo,
né, no processo que você tá
empreendendo, qualquer empresário sabe
disso, mas o mercado ele que limita todo
o seu crescimento. Então, se você
escolhe um mercado que não tem potencial
de crescimento, se você escolhe um
mercado que as pessoas não pagam o
ticket que você quer comprar, se você
escolhe um mercado que tem um volume, um
determinado volume de players, um
tamanho muito pequeno, você vai ficar
completamente limitado. E as coisas elas
não acontecem do dia paraa noite. Para
você fazer um negócio, para você tirar
uma empresa do do papel assim e tornar
ela meio que sólida, não sólida, mas não
tão mais gelatinosa como é no começo,
tão alavancada, você demora aí pelo
menos um ano. Esse é o prazo mínimo.
Então, todo mundo que fala aí que você
consegue fazer um negócio em três meses,
2 meses, um mês, ele tá mentindo,
entendeu? Kelvin, mas você fala que eu
consigo montar um negócio em três meses.
Você consegue começar e já faturar em
três meses. Só que existe o próximo
passo. Existe o nível um, nível dois,
nível três, nível 4. Não é assim do dia
paraa noite. Você tem que passar pelo
processo de primeiro você romper, emitir
a sua primeira nota fiscal para você
acreditar que você é capaz de vender.
Depois que você emite a sua primeira
nota fiscal, você tem que acertar e
aprumar a sua oferta, continuar metendo
pressão no seu modelo de vendas. Daí
você vai começar a vender e vai ter que
entregar ao mesmo tempo. Você vai passar
pelo estágio de contratar colaboradores.
Aí depois você vai passar pelo estágio
de aprender a delegar, de aprender a
gerenciar, de aprender a coordenar, de
aprender a liderar e depois começar a
escalar o teu negócio. Então isso leva
um tempo, leva um, leva um, acho que é
um aprendizado eterno, porque existem n
níveis. Por exemplo, eu tô no nível
agora de criar um negócio de 100
milhões. Eu já consegui fazer a, por
exemplo, a General Clans chegou no
valation de 27 milhões. A gente fazia 9
milhões por ano, 9.2 milhões mais ou
menos por ano. [__] legal, bacana.
Agora ela tinha um limite. Agora eu tô
num momento de criar um negócio de 100
milhões. Eu quero que ele vha 100
milhões. Eu quero poder ter condições de
faturar ali e 2 3 milhões, por exemplo,
por mês, 36 milhões no ano. É a minha
projeção para acelera, mas para eu
atingir esse patamar, eu vou ter que
romper o platô que eu tenho de ter um
negócio que fature mais de 1 milhão por
mês, por exemplo. Com a General Cleans,
eu não consegui fazer isso lá. a gente
faz fez no máximo, se eu não me engano,
800 e poucos miles. Então, existe um
platô, entenderam? E todo mundo tem que
romper esse platô. Isso aqui que eu tô
falando é mais valio. Tem tem mentoria
que não entrega isso. Isso aqui é
extremamente valioso. Saiba absorver
isso que eu vou dizer aqui nesse vídeo o
máximo possível. Isso é tão importante
que dentro da Celera nós temos duas
pessoas exclusivas para mapearem
mercados e oportunidades pra gente
distribuir pr os nossos alunos, porque a
gente não quer que eles errem nisso,
nessa escolha lá. A gente mapeia tudo, a
gente mapeia não só o mercado, mas a
gente mapeia quais são as ofertas que
aquele mercado tá tendo, quais são as
oportunidades que tem funis de venda,
quais são as dores que as pessoas tá
atacando. Por quê? Porque a gente quer
facilitar o processo pr os nossos alunos
terem sucesso. Eles vão lá, entram na
pastinha, tem mais de 30 e poucos
mercados mapeados, não sei quantos
nichos, escolhe, entende, aplica. Se
você quiser saber mais, acelera. O link
tá aqui na descrição desse vídeo. Então
assim, o mercado que eu escolhi para
General Clans foi um mercado bom.
Consegui crescer, consegui, tinha
poucos, pouquíssimos concorrentes,
tinha, porque ele tinha uma grande
limitação de crescimento e foi aí que
foi o meu primeiro erro, entendeu? Eh,
tem mercado que tá pronto para comprar e
tem mercado que tá tá pronto para
aplaudir, por exemplo, a tua falha.
Guarda essa frase pro resto da sua vida.
Um mercado bom, ele vai te beneficiar
até quando você erra. Um mercado ruim,
ele vai te prejudicar até quando você
acerta. O erro mais comum de
empreendedores ao escolher um mercado é
não entender como que funciona a cadeia
de produção desse mercado. Quais são as
empresas que participam desse mercado.
Por exemplo, o mercado de seguros não é
um mercado ruim, é um mercado que cresce
ano contra ano. Você tem só, por
exemplo, 30% dos carros do Brasil com
seguro. Então tem uma uma gama ainda de
de possibilidade de crescimento para
seguradoras. Só que quem são esses
players desse mercado? Olha, hoje eu
hoje o Kelvin de 33 anos falando da
decisão do Kelvin de 22. O os players do
mercado seguro são seguradoras,
resseguradoras, empresas de prestação de
serviço, empresas de vistoria,
reguladoras de sinistro, empresas de
inspeção de risco e por aí vai. São
esses players. E qual que é o foco, por
exemplo, de uma seguradora que é a
pessoa que é quem cria o produto do
seguro, né? Que quem quem cria o seguro
do carro, seguro automóvel, seguro da
casa e por aí vai. O produto deles
é o próprio seguro. E esse seguro ele é
distribuído, ele é vendido pelas
corretoras de seguro. Legal. Então a
gente tem duas peças importantes. A
seguradora, ela é o fabricante desse
mercado e a corretora é a empresa que
vende o seguro. A qual que é o foco da
seguradora? O foco da seguradora é
vender cada vez mais seguro e que para
quem ela venda não acione um sinistro.
Então a ideia é que se eu vendi o seguro
para você, se você contratou, a
seguradora ganha se ela só vendeu e você
não usou, se você não acionou aquele
seguro. Quando você aciona o seguro, o
nome disso é vira um sinistro. Vira um
processo de sinistro. Isso vai lá pra
seguradora e a seguradora ela terceiriza
o processo de sinistro para um outro
player chamado reguladora.
Que que eu fiz? Eu criei uma solução
para o sinistro,
para a reguladora. Olha que doideira.
Primeiro, primeiro erro. Só tem, deve
ter no máximo aí 1000 e poucas
reguladoras no Brasil. A gente tem mais,
a General Clans deve ter mais de 30% do
market share hoje, 20 e poucos% do
market share. Então ela domina bastante,
por isso que ela é uma uma grande
empresa nesse mercado. Só que assim, eu
olhei para algo que a seguradora, que é
o player que domina, que é quem dita as
regras, considera uma despesa.
Então você concorda que a chance de o
ticket de venda é baixo?
a a atratividade da oferta, ela acaba
sendo baixa, por mais que seja um [__]
de um sistema, tem uma [__] de uma
tecnologia.
E eu comecei a vender e outro ponto, eu
quando eu montei a empresa, a minha
empresa era pequena, as seguradoras são
gigantes, então elas têm um uma um [__]
compli para um [__] processo de compra
para entrar um sistema lá dentro. Então,
olha a dificuldade. Eu não podia vender
diretamente paraas seguradoras. A gente
tá falando de 150 seguradoras no Brasil.
Hoje deve ter um pouco mais porque a a
Susp abriu o sandbox para aí vai, mas
assim,
estritamente fechado. E aí quando eu
olho pras reguladoras, eu tenho 1000
reguladoras e pô, a reguladora ainda é
uma terceirizada da seguradora. Eu tô
vou vender um sistema para um cara que é
altamente espremido pela seguradora, que
tem margens baixíssimas no processo de
prestação de serviço. Então, meus
tickets ficavam baixos. Para que eu
conseguisse romper a barreira de venda
pra seguradora, eu tinha que ter o quê?
Relacionamento.
Então, olha que doideira, foi muito
difícil. Por isso que foram 7 anos. É um
mercado maravilhoso. Só que eu apontei
para os players errados.
Hoje com a minha visão, onde tá o
dinheiro? Tá na venda do seguro. Se tá
na venda do seguro, para quem que eu
tenho que atender? A minha a minha
solução tem que ser para quem? Pra
venda, porque isso é muito mais
atrativo. Isso trabalha naquelas três
linhas que eu falo para você. Geração de
faturamento, mais faturamento, né?
colocar mais dinheiro dentro da empresa,
geração de margem e, por exemplo, trazer
mais escala para um negócio. Então, se
eu tivesse criado uma ferramenta para
vender seguro de forma digital lá no
começo, eu teria tido muito mais sucesso
empreendendo no mercado de seguros do
que com a General Clans atuando só na
parte de regulação de sinistro. Eu fui
jogar o jogo mais difícil. E quando você
tá empreendendo, o que o jogo que você
tem que jogar é entrar no mercado que tá
mais propício a te aceitar do teu
tamanho, porque você é uma pessoa
pequena e que tá pronto para te comprar,
comprar e principalmente atuar nos
players que tão faturando alto e que t
alto volume. Eles estão preparados para
te comprar e você vai estar preparado
também para conseguir entrar neles e não
começar no jogo mais difícil. Você tem
que começar no jogo fácil. você já tem
que entrar no mercado que seja mais
fácil a forma como você consegue vender,
que você consiga, que os players desse
mercado, você consiga acessar esses
players diretamente pelo LinkedIn,
diretamente pelo Instagram. ah, você
consiga impactar esses players com um
posicionamento, com uma fala, com um
artigo, com a sua autoridade, que você
consiga construir uma autoridade mais
rápida, você que você consiga, por
exemplo, eh, não, que esses players não
tenham, por exemplo, uma área de compras
bem estruturada ou um compliance muito
rígido.
Por quê? Porque no começo você é
pequeno, no começo você não tem capital,
no começo você não tem jurídico, no
começo você é frágil. Então, por você
ser frágil, você tem que entrar de forma
mais o jogar o jogo mais fácil.
Lembre-se, você tem que aprender a rolar
a pedra da montanha e não subir com a
pedra em cima da montanha. É muita força
que você tem que fazer para subir. É
mais fácil você rolar a pedra de cima.
Então é essa é a sacada, Kelvin. Mas se
você sabia disso, por que que você não
mudou? Existe um conceito chamado
locking decision. O que que é locking?
Locking é o seguinte, é algo, é uma
escolha que você faz. E essa escolha ela
é estrutural e ela te trava por anos.
Por quê? Porque você tem que usar, ela
tá na base da estrutura do teu negócio e
simplesmente se você jogar para lá e
você ou simplesmente se você trocar ela,
você vai ter que começar tudo de novo. E
a escolha do mercado é um dos lockings
mais decisivos que você tem. Por quê?
Porque isso vai definir o seu nível de
ganho, vai definir o estilo de vida que
você quer levar, vai definir
praticamente o futuro do teu negócio.
Você pode pivotar lá na frente, pode.
Você pode ter lá na frente, pode. Só que
sempre lembrando que toda vez que você
fizer uma troca de mercado, uma troca de
player, você vai começar do zero. Salve
do céu, você acendeu um alerta na minha
vida, escolheu um mercado ruim. O que
que eu faço? Calma, deixa eu te explicar
uma coisa. Você vai ter que tomar uma
decisão difícil, abandonar esse mercado
e escolher um novo. Pivota, pivota teu
negócio, se der para pivotar, senão
começa de novo. Às vezes é melhor você
jogar 6 meses, um ano de trabalho, do
que você jogar 10 anos fora. Quanto mais
tempo você passar, mais atolado você vai
ficar nesse negócio. E você sempre vai
ficar naquela energia: "Ah, mas e se der
certo? E se der certo? E se der certo?",
cara, foi o que aconteceu comigo, deu
certo. Mas eu, para ser sincero, se eu
tivesse, eu não posso reclamar da minha
vida. pecado que eu falei aqui agora.
Sabe por quê? Porque é o seguinte, eu
tive sucesso e a trajetória que eu
trilhei fez eu est aqui agora gravando
esse vídeo para vocês. Mas eu tenho
clareza que se eu tivesse pivotado no
meu segundo ano e apontado para
corretoras, eu tinha feito um negócio de
100 milhões assim tranquilamente. Mas eu
não estaria gravando um vídeo aqui para
vocês.
É isso, rapaziada. Um vídeo diferente,
um vídeo muito importante. Isso aqui que
eu entreguei para vocês tem um alto
valor. Absorvam o máximo possível. E se
vocês quiserem fazer parte comigo da
Acelera, quiserem que eu te apoie, apoie
vocês, seja você empresário, seja você
empreendedor, seja você que tem uma
startup, quer colocar i no teu negócio e
não sabe como, o clica no link aqui na
descrição desse vídeo e marca uma cal
comigo. Vai ser um prazer falar com
você, a gente fazer um diagnóstico,
entender a sua situação. Fechou? Um
abraço para vocês, fiquem com Deus e até
mais. Ah, esqueci, esqueci, esqueci. Já
clica no joinha, já clica em me seguir e
vai me seguir lá na minha rede de
vizinha também.